امام حسن، امام حسین، پاکیه زهرا، بقیه صحابیه، ام سلمه، آیشه، همه این را داره
همه این را برای خودشون جدا جدا جدا باب داره
یک باب کلی و به انوان اهل رسول الله آورده
خب، احادیثی که ایشون زیل این انوان آورده جالبه بدانید
مهورهاش ایناست
یک، روایات مربوطه به آیه تطهیر و حدیث کسا
این رسته روایات است که ایشون اینجا آورده
حدیث مربوطه به سلوات، قبلا بحث کردیم
اون سلوات بر آل همینجا آورده
یعنی آلی که سلوات برش هست همین کسانیست که اینجا ایشون انوان زده
حدیث سغلنگ اینجا آورده
روایات مربوطه به
نه تنها تنها کناره هم علی ابن عبیتال فاطمی زهرا حسنین
که رواد داد که پیغمبر کنه
انا حربون لمن حاربکم و سلمون لمن سالمکم
همین زیل همین باب آورده
یعنی اون اهل بیتی که ایشون آورده اهل رسول الله
یعنی همینان
همین هایی که انا حربون لمن حاربکم و سلمون لمن سالمکم
حدیث ان نجوم امانون لأهل الاز
و اهل بیتی امانون لامتی
من الاختلاف اینجا آورده
حدیث مباحله
اللهم ها علاء اهلی
وقتی آیه مباحله نازر شد که دیگه در شک نیست
از اون چیزایی که دیگه اصلا لا شک کفیهه
هیچ کس دیگه در اون تبدیل نداره
اگه در آیه تدهیر اختلاف نظر هست
در آیه مباحله اصلا اختلاف نظر نیست اجماعیه
اون هیچ قول دیگری نیست
که اونجا پیغمبر فرموند ها علاء اهلی
حالا اهلی
دیگرد میفرمایید هم اینجا آورده اینها را
حدیث سفیلی نور اینجا آورده
این اولا
جناب حاکم نشابوری ناراورده
یک نقطی دیگر این خودش تصریح کرده
در صفیه سد و شست
این عبارت را اونجا تصریح داره
خوب دقیق کنید
خب ایشان کارش چیه مستدرک چه کتابی هست
مستدرک دیگه علا سخیحن
یعنی احادیثی که ایشان معتقد از شرق شیخن را دارن
علا شرق البخاری
علا شرق مسلم
یا شرق کلیه ما
لم یا خروجا
این را آمده استدراک کرده دیگه
خوب
بعد در همین باب که ازش کردم خدمت شما
حدیث مربوط به سلوات برآل را آورده
که بله وقتی که این آیه نازل شد
از پیغمبر سآل کردم که
ما سلام بر شما را بلدیم
اما سلوات را چطور بلدیم
پیغمبرم فرمود
قولو اللهم اصلا علا محمد و علا آل محمد
تا آخر
اینجور فرمان
این را آورده
بعد میخوید خوب
یک کسی از من سآل میکنه که
آه این را که بخاری خودش آورده
مسلم هم که آورده
شما دیگه برای چی دوباره این را استدراک کردی
استدراک من این نداریم
چای استدراک میست که
حدیثی را که خود بخاری و خود مسلم آوردن
اینطور هم در بخاری هستم و هم در مسلم متعدد هم هست
متعدد هست
برای چه شما آوردید میگه ها
میگه من برای این حدیث را آوردم
که
اِنَّمَا خَرَّجْتُهُ
این را من به خاطر این عبوردم
و الا اینکه خود در خود بخاری مسلم هست
دیگه مستذک نیستیم
اِنَّمَا خَرَّجْتُهُ
لِيَعْلَمَ الْمُسْتَفِيدِ
تا کسی که میخواد از این کتاب من استفاده کند
بداند
اَنَّا اَهْلَ الْبَيْتِ وَالْآلِ
جَمِعًا هُم
هم اینا هستن
هم این بزرگواران
یعنی همونایی که
مستاق اهل البیتن
همون هم مستاق آلن
دوتا نیست
همتی ها هستن
یعنی علی بن عبیطال فاطمی زهران
و امامه
امامه هسن و امامه هسین
میگه اینا من برای این جهت آوردم
خصوصا برای این دوتا مطلب شد
یکی اون انوان باب هست
که گفتم فیتمتون این حادثه آورده کن
تصریح داره که مراد اینه
احل الرسول را ایشان
در کتابش مقصودش از این احل الرسول
همون آل الرسول
و همون احل ویت خاصه
نه اون معنای عامه
که ازباد و مثلا مؤمنین و
سایر خوش آوندان اینا را شامل میشه
اینم مال جناب حاکم نیشابوری
حالا
بیریم سراغ خود مسلم نیشابوری
مسلم ابن حجاج نیشابوری
صاحب سهی معروف
دوبم منبع معتبر
حدیث اند سند
ایشان
این حدیث را
در جلد ثوم
اولا اونی که بنده دارم
صفحه 1883
در کتاب
فضائل و صحاق
کتابا
باب داریم کتاب داریم
یعنی اول مگرد کتاب فلان
مثلا کتاب و صلاة
باب چی باب چی باب چی باب چی
کتاب الحکم باب فلان باب فلان
کتاب مقصدش دیگه
کتاب و فضائل
صحابه
اون وقت یکی از عبواب این کتاب
باب و فضائل
احل بیت نبی
باب فضائل علی ابن عبی طالب
باب فضائل عثمان
باب فضائل ابو بک
باب فضائل عمر
نمر داره
نمر داره برا خود باب آورده
چون کتاب صحابه است
عبدالله بن مسعود
نمیدونم کی کی کی
ابن عباس
برا همه صحابه این داره
یکیشون علی ابن عبی طالب
ولی جداوانه یه باب آورده
باب این بارش چه شد
ادوانش این است
باب و فضائل احل بیت نبی
خب این على القاعده اگر
از باج را
بر اساس این مقیاد
نه اون معنی آمام
اون معنی آم که مسلمان زوجت رجل
اهل رجل
این کلمه احل بیت چند تا کار برد داره
یه دفت دیگه خدمتون
احس کردم
الامو ولامو
ولقاسو ولاخس
چهار تا کار برد داره
الام
اهل رجل
اطباع رجل
هر کسی که تیرو به یه نفر باشه
میگن اهل او
زنش باشه
فرزندش باشه
خیشش باشه
نباشه
اصلا این ها کار نداره
این اهم هست
اهل رسول
یا اهل بیت رسول
از سلمان و من نه اهل البدی
واسه در فرنه اصعق
مثلا رواد هست من نه اهل البدی
این معنی ها اهم
یه معنی خاص چیز در آم میداره
اهل رجل
تمام منصوبینه به او
یعنی نسبت نسوی سببی اج
نسبتی داشته باشه میگن اهل او
این هم یه معنی چه هست
یه کار بردشه
یه کار برد خاصی داره به همسر میگن
بله یه کار برد خاصیه
که نوعا میگه اهل بیت شما چطوره
اهل بیت ما با اهل بیت رفته بودیم فلان
اولا با کسی بچه نداره کلن
زنانو میگه
این هم میشه خاص
یه اخصی داره
اون اخص
کسانی هستن که
در حدیث سقلنگ
میخوام بحث کنیم یعنی
میخوام ببینیم این اخص کیا هستن
اونایی که از اسمت برکردارن
اونایی که وارث علم نبی هستن
اونایی که پیغمبر ارجاع داده به اونا
فرمود این نیتار کنفیک
و مطلقا در این کتاب الله و اعترافی
این میشه اخص
حالا میخوام ببینیم آیه آیه تدهیر
چون بحثم آیه تدهیر بود
میخوام ببینیم این آیه تدهیر
شامل اون اهل بیت آم اعم هست
یا آم هست
یا خواست هست یا اخص هست
خب جناب مسلم
دستگیه هست
اینایی که عرض میکنن خیلی راهگوش هستن
گفتین چی داره کتاب فضائل
و صحابه
چه بابی را منعقد کرده هست
باب و فضائل اهل
بیت نبی
یک حدیث دیل این باب آورد
اونم از
جناب آیشه
نقل کرده
من متن روایت را خدمتون میخانم
در سعیه مسلم هستم
که این روایت
از سفیه بنت شیبه
به ایشون میگوید قالت قالت آیشه
پس روایت را
دیگه سعیه مسلم هست دیگه روایت معتبره
از سفیه بنت شیبه
قالت قالت آیشه
خرج النبی
صلی اللہ علیه و آلیه
غدا تن
بیرو سو پیغمبر از خونه ره بیرو
میگه خرج
و علیه
مرتون مرحل
یه عبا
مرت یعنی عبا
یه عبا یه مرحل
مرحل یعنی
امروز کسی دی پوشه
میگن اصلا دیگه این آقای پوشت نمیشه نماز بخواهید
شیخ هم برای ما ساده بوده
ساده زیست بوده
اصلا اهل نه تجملاتی نه تشریفاتی
نه برای خودش هیچ حساب کتابی
خدا شاهده برای خودش
تو جامعه قائل نبوده
یه آدم معمولی
سبسکرابی مردم
اگر کسی وارد میشه توی جلسه پیغمبر نمیشناخت
نمیجونست به سامان پیغمبر کیه
مگر از قبل میشناخت
این که حتما یه جایی باید جدا باشه
سندلی بگذاریم و نمیجونم
کلا بگذاریم و شرام کنیم و دیگران اونجا نشنند
اینا نبوده با الله
اینا چطور مادر وردی
پیغمبر تو هر مجلسی مینشد
در جاود مینشد
نیست پیغمبر
هر نکره حالا ما باید به خواب دهیمیم
دیگر ادهی پیدا که نمیشه دیگر اینا باید
آدم دیگر تو رویا فیلمی درست کنن
باقیت که نیست
بله یک عبایی که حالا این اکس هم روش بود
تصویر باشد
تصویر هم
تصویر مثلا
مرحل دیگر
اون رحل چی چی هست
مثلا بر شطور میبندن باروش میگذارن
از این مثلا شکل اینجای روش بود
به هر حال
من شعر از ود
از موی سیاه
یعنی سیاه رنگ بود
این عبایی که پیغمبر بوشش انداخته بود
سیاه رنگ
فجاعل حسن ابن علی
اولین شخصی که آمد پیغمبر
حضرت حسن ابن علی علیه السلام
فعد خلقو
او را داخل اون عبایی خودش برد
قرار داد
ثم جاعل حسن
فدخلن معه
یعنی حضرت امام حسین
با امام حسن
درستن کنار هم نشست
ثم جاعت فاطمه
فعد خلقو
حضرت زهره هم وارد شد
ایشون هم داخل عبایی
ثم جاعلی
فعد خلقو
علی ابن عبی طالب هم آمد
او را هم داخل عبایی کرد
ثم غال
وقتی که هر چهار بزرگوار
کنار پیغمبر زیر اون عبایی که پوشیده بود
قرار گرستن
آیه شریفه را تلاوت کرد
اینما
یورید الله و یوزهه
و انکم رجس اهل البیت
و زهرکون
تطیر
این جنسه ایه مسلم جلد سه
صفحه 1883 کتای فضایل
صحابه
بابش هم باب نهوم هست
حدیث را آورده
من با توجه بود مقدمه
که خدمتتون ارز کردم
به نظرم میاد که اگر نسبت بدهیم
بگوییم که جناب
مسلم معتقد بوده از
که اهل البیتی که در آنها
آیه شریفه تطیره هست
اختصاص دارد به همین اهل کسا
این نسبت بی جانیست برای خاطر
اینکه اشون انوان زده
خب اگر معتقد بود که دیگرانم می آورد
اهل البیت
فقط یک حدیث آورده اونم برابطه به همین آیه شریفه
کسا و داستان کسا هست
اینم راجعه به
مسلم پس محسل حرکامون این شد
اکثریت قائل به این قول
اولم
این تا اینجا نقل اقبال کردم
خواستم که اینها
حالا اینا یک نقطه دیگرم باز بگم
من خیلی دیگر تلاش کردم
من قبل اینا نوشته بودم
و خدا شاهده اینا منت نیستا
ما که هرچی کار بکنیم در این زمینه ها
اندکه هست اصلا به جایی نمی رسه
اون حقی که
این معارف اهل بیت
و این مذهب بر ماها داره
ما چه می کنیم اصلا هیچ
چه کار داریم می کنیم ما
من خدا شاهده احساس شرم و خجالت
می کنم نسبت به این جوانهای
که میرن برای اهل بیت
اینکه ای جان می دند
خودم را خدا شاهده خیلی
زلیل و خار می بینم خیلی خفید می بینم
عجیب است اینا
اونا اهل بیت واقعی
عاشقن واقعی
امسال بنده که یه چیزی می نویستیم
و می خواهم اینا
سخت نیست ولی برها
دیگر از دیروز بعد از دوری
تا آخر شب که جان داشتم و وقت داشتم
و می تونستم کار کردم
دواره صبح همینجور اینا را مجددن
چندیم بار نوشتم چاب شده اصلا
یعنی مطهل آیه تطیر
در اون دانشنامه از خود بنده اص
چاب شده
اونجا بحث کردیم
شب داریده ها را من تدریس کردم
جزوه ارانداریم تدریس کردم ولی اکتفا نمی کنم
معمولا این یه حالت حرس است
که باید باشه دیگر هی دنبال این هستم
که ببینم بازی نکته جدید حاصل می شه
در این شواهد و تنظیل
تیرت کردم خدا شاهده
حتی آدم ورق می دانه به آخر نمی دست
تشتر می داد تشتر نمی داد
چه شواهد و تنظیل هسکانی
جلد دو
صفحه ده تا نوود و دو
دقیقا تعمدیم
تعداد 137 روایت
کم می ستا
137 روایت
راجع به همین
آیه شریفی تطهیر
تطهیر
و قضیه مربوط به کسایشون نرکد
از تعداد زیادی
از صحابه که از اون مسئله
خیلی زیاده از همین
والا آیشه هست
زینب همسر دیگر پیغمبر هست
این ها اصلا قبلا من کدام نمی نونستم
با شاهده من خیال می کردم فقط اون مسئله
هست یک حدیث پیدا کردم
که حتی از قول
زینب همسر پیغمبر هم باز هست
شبهه من تا یک حدیثه
این ها دو سه تا هست
حالا این ها دیگر شب متعالیه می کردن
پس شمتش رو
137 روایت
در کتاب شواهد تنظیل
راجع به همین آیه شریفه تطهیر داریم
البرهان خود ما
یعنی کتاب
برموم سیدهاشم بحرانی
البرهان و پیتفصیل
القرآن جلسه
صفحه 309 تا 325
65 روایت
را همیشون اونجا نرکد
همین بزرگوار
در قایت المرا
مرامشت جلسه
صفحه 173 تا 192
41 روایت
از طریق آمه
فقط
گفترشو جدا میکنم اونجا
41 روایت از طریق آمه
و 34 روایت از طریق خاصه
یعنی از طریق آمه
تعداد روایاتی که با اون
بیشتر هست از طریق خاصه
که روی هم میشه ود
75 تا
یعنی 75 تا روایت هم در کتاب
قایت المرا
جلسه صفحه 173
تا 192 این مال آمهش هست
از 193 تا 211
مال خاصه هست
پس این اجمالا ما
به سر بحث مشخص شد
که این نظریه اول که اختصاص به اهل کسار دارد
طرفداران خیلی زیاد دارد
قایت فراغان دارد
اومد باید بپردازیم به دلیلش
چرا اینها
این اکثریت آمدن این قول رو گفتن
چهار وجه دارد
مرموم شرف الدین
در همین کتاب کوچک
الکلمتالغرام
این چهار وجه را که
اینا دلالت میکنن که یختست
و به اهل کسارشون اشاره کرده
انشالله عبری باشه
این را بیار خواهیم کرد
و صلی اللہ علیه و سلام
و عالیه و سلام
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد
و عدید رجعون
و عدید رای از این کانال رسیده
رای رای رای مارف
در پیام رسان ایتا میتونیم
عدد 96 رو
به سرشماری
ارسال کنید
دست رسید به پشت سحنه برنامه ها
دست رسید به آباها
نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید
و پرمخاطب
دست رسید به آخرین اخبار
و اینا در این کانال رای رای رای مارفه درست کنید
همه و همه
در ایتای راڈیو مارف
برای ازگیت
در کانال راڈیو مارف
در پیام رسان ایتا
فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماری
ارسال کنید
تا براحتی
ازو خانوادی بزرگ
راڈیو مارف بشین
پس اجل کنید
همین الان عدد 96 رو بفرست
به شماره 3015
پانزده
اکساین
راڈیو مارف
خیلی ها که
عاشق کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که
تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون
با تمام وجود
قدم بردارن
ما باید
دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته
دنیا رو ببین
اگه هم دل
اگه هم زبون باشیم
میرسیم
به فصل سبز
زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن
یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بغنزدن
در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیان
وقتی نگاش نمی کنیم
نرخدن آشغال در طبیعت
و کنار جاده ها
و مهمتر از همه
خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی اندکی سکوت بیشتر
در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا
گامی کوچک اما معصره
فقط تصور کنین که هر روز
هر ایرانی
یه گام کوچک و حوشمندانه برداره
اون وقت
روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم
برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینش
ای کشورش
خوبان
ای خاک دامنگیر
جان من ایران
ای نام شورنگیست
در دفتر تاریخ
آینه ی فرهنگ
در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارایی به ظاهر کوچیک
و توصیه به سایر هموطنان
میتونه قدمی
برای آرامش خانواده ی بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم
خرشید فردا را
من با تو میخوهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانیست
میخوهم ات از جان
هر لحظه میخوانم
پایند با ایران
ایران
با با با
با با
با با با با با
شنده تا پنج شمعی هر هفته ساعت هفته از راژیو معارف
شما جوان عزیز برای شرکت در این مسابقه پرهای جان میتونید اسم وست نو تحصیلاتتون رو به شماری 3553 پیامک کنید
همزمان با 36 اومین سال گرد ارتحار امام خمینی رحمت الله علی
سازمان دانشجویان جهار دانشگاهی برگزار میگند
هشتمین جشن واره عدبی هنریه طریق جاوید
ویجه دانشجویان سراسر کشور
محلت ارسال آثار 20 اردی بهشت
کسب اطلاعات بیشتر
www.isojd.ac.ir
محلت ارسال آثار 20 اردی بهشتر
محلت اردی بهشتر
کلام امام
ر grupps
...,
Roan
Pillow
…
...
Roan
اصلایی هستید و نگهدار
دون جنبوری هستید
و نگهمان در جبه ها
هستید مورد
انایت خدا بیشتر هستید
شما در اونجا یک کاری که
بکنید مثل عبادت
طولانیست که ماها در اینجا
میکنید شما مطمئن باشید
که وقتی یک قدم برای
خدای تبارک و تعالی بردارید
خدای تبارک و تعالی
انایتش را به حساب
این رحمتی که دارد
واسه اون بیشتر جلو می آید
مطمئن باشید که شما پایدارید
ارتش مطمئن باشد
که پایدار هست
ما وظیفه داریم که
از ارتش پشتیبانی کنیم
وظیفه خدایی داریم
و شما مطمئن باشید که ما از شما پشتیبانی میکنیم
اون روزی که منافقین
نقشه کشیده بودن که ارتش را
کنار بزنند و
این انگه این که
اینها چه بودن در اون وقت و چه بودن نه
من اون روز هم اعتعادم بود
ارتش را ما باید حفظش کنیم
حالا بیشتر شده اون اعتعاد
برای این که اون وقت باز
یه نزدیکی به اون زمان داشت
و حالا از اون زمان گذاشته به تحول پیدا شده
امروز من تر چهرهای شما
چیزهای میبینم که اون روز نمیشید ببینیم
امروز شما وضع شده است که
با اون روز فرد بودند
و شما با کمال اتنینان مشکول خدمت داشتید
هیچ کس نمیتوند که به وضع شما
و به طبرت شما یک تصرحی بکنند
و نمیتوند که یک تضعیفی از شما بکنند
ملت با شما هستند
همه با شما هستند
شما هم باید با ملت باشید و هستید
وره هم بگیرد
وقتی یه ملت قیام کرد
همشون با هم بودند
ارتشش بود
سپاهش بود
برسیجش بود
با این وسط
مردمش بودند
روحانیش بود
پس بکنم کاسبش بود
کارگرش بود
همه اینا بودند
یه همچین ملتی که همشون با هم بودند
هیچ کس نمیتوند باشه معارضه کنند
اینها را نمیشد باشه معارضه کرد
هم امریکا این مقدار را میدانند
هم شورانی میدانند
که ملت را
اونها وقتی بخواهند شکستی بدند
به جرهه شکستی بدند
که ملت هم باش نباشد
یک جمعیت
که یک هستند
یک دست هستند
این جمعیت را نمیشد به هم زند
کوشش کنید در این که
همه با هم باشید
کوشش بکنید در این که دست واحد باشید
حتی دو دست نه دست واحد باشید
یعنی شما خیال نکنید
که سپاه وضعی دارد
و سپاه هم خیال نکنید
شما وضعی دارد
هر دو یک وضع دارید
هر دو یک حکمید دارید
و اون حفظ اسلام است
شما وقتی که ملاحظه کنید در سر به اسلام
چی رنجهایی کشیدن این عده کم در مقابل دازیات
چی رنجهایی کشیدن خود پیغمبر افرام چقدر رنج کشید
بعدشم دیگران رنج کشیدن و اسلام را حفظش کردن
در مسیر پرست شکست فصول
کوه بود و پرست قامتون
سر سراز و توم نه پردامانو
بلوده نیه نیه هم باید